En este video vamos a comenzar una serie sobre ecuaciones
diferenciales, en ella busco mostrar realmente la aplicación de esta
rama de las matemáticas y dejar de ver estas expresiones
solo como un tema complejo que tenemos  que
aprender más allá del cálculo diferencial e integral.
Podemos comenzar a hablar de ecuaciones
diferenciales partiendo de un ejemplo
Si tenemos a la función  y igual a e
elevado a 0.1 x al cuadrado y queremos encontrar su derivada
podemos hacerlo mediante la regla de  la
cadena, de esa forma encontramos que la  derivada de
y respecto a x  es igual a 0.2 x
por e elevado a 0.1 x al cuadrado <bookmark
mark='G'/>. Si ponemos ambas funciones en la pantalla nos damos cuenta
que  la derivada de  y es igual
a ye  multiplicada por un número , entonces
podemos sustituir e elevada  a la 0.1 x al
cuadrado por ye  y escribir la relación entre la
derivada y la  función original en una sola expresión
, esto es una ecuación  diferencial, no es
más  que una expresión matemática que guarda la relación
entre una función y sus derivadas.