El último criterio para clasificar ecuaciones diferenciales  es
la linealidad, una ecuación diferencial es lineal cuando se ve
de la siguiente  forma. En ella podemos identificar
a la variable  dependiente y sus derivadas y
cada una multiplica a  un coeficiente a sub
n que son funciones de la variable independiente x y
además hay una función g que solo depende
de la variable independiente.
En palabras más simples podemos decir
que una ecuación diferencial es lineal
cuando tenemos la función  incógnita y
y sus derivadas multiplicadas  por funciones
que solamente dependen de x.
Algunos ejemplos de ecuaciones diferenciales <bookmark
mark='INTRO'/> lineales son los siguientes:
En todas ellas podemos ver de color azul a la función y y a
sus derivadas y de color verde a los coeficientes que dependen de x.
Por otro lado algunos ejemplos de ecuaciones diferenciales no <bookmark
mark='WRITE'/> lineales son: los siguientes, en este caso esta no
es una ecuación diferencial lineal porque la derivada de y
respecto a x multiplica  a una función que
depende de y y como acabamos de establecer los coeficientes
de una ecuación diferencial  lineal no pueden depender
de la función incógnita.  La siguiente ecuación no
es lineal porque incluye una función no lineal de <bookmark
mark='SENO'/> y como lo es el seno. Y finalmente esta
última ecuación tampoco es lineal porque la función
incógnita está elevada al cuadrado.
De esta forma ya sabemos cuales son las características para
determinar si una ecuación diferencial es lineal o no