La clasificación por tipo es quizá una de las más fáciles
de comprender ya que solo se divide  en dos,
EDO y EDP, EDO  significa ecuación diferencial ordinaria <bookmark
mark='EDO_MEANING'/>, y son ecuaciones que solo contienen derivadas respecto a una
variable independiente , se pueden identificar facilmente con solo observar
las derivadas y verificar que todas las variables con respecto a
las que se derive sean la misma, mientras que las EDP
que vienen de ecuación diferencial parcial, son aquellas que contienen derivadas
respecto a dos o más variables independientes, estas se pueden identificar
haciendo el mismo análisis que con las ecuaciones diferenciales ordinarias y
verificar si hay almenos dos variables diferentes. Otra forma de identificarlas
es observar si la ecuación diferencial usa el símbolo δ en
lugar de una d esto quiere decir que estamos tratando con
derivadas parciales y en la mayoría de los casos tambien significa
que estamos ante una ecuación diferencial parcial. Las ecuaciones diferenciales ordinarias
son las más comunes y las que se usan en la
mayoría de las aplicaciones básicas, por lo que en este video
nos enfocaremos en ellas y posiblemente en un futuro haga un
video sobre sus extrañas hermanas las ecuaciones diferenciales parciales.