Es momento de hablar del segundo criterio para clasificar ecuaciones
diferenciales.  El orden es un valor que nos
indica cual es la mayor derivada de la ecuación. Por
ejemplo, si tenemos a la ecuación  diferencial donde
la derivada de y con respecto a x es igual
a 0.2xy podemos catalogarla como de primer orden
porque su  máxima derivada es la primera derivada
de y , por otro lado si tenemos esta
ecuación diferencial entonces tenemos una ecuación diferencial de
segundo  orden porque su máxima derivada es la
segunda derivada de y
Es importante notar que el orden no es lo mismo que el
grado en una ecuación diferencial y por lo tanto no debe ser
confundido, por ejemplo en la siguiente  ecuación se podría confundir
el orden con el grado, sorprendentemente el orden de esta ecuación es
2 y no 3, esto se debe a  que el
3 que está al lado de la derivada no es su orden
si no que es su grado y signfica que se está elevando
al cubo, por lo tanto la derivada de mayor orden
y por ende el orden de la ecuación es el orden 2.
Hay algunos tips para identificar el orden de una ecuación
diferencial ordinaria por ejemplo en ocasiones  se suele
usar una notación diferencial  para describir ecuaciones diferenciales
de primer orden  en este tipo de notación
se escribe una función  multivariable M multiplicada por
dx  y otra función multivariable N multiplicada por
dy , en esos casos las ecuaciones siempre son
de primer orden. En otros ejemplos  podemos encontrar
ecuaciones diferenciales de n-ésimo orden por su forma general donde
tenemos una  función igualada a 0 cuyas variables
son x, y, la derivada de y, la segunda derivada
de y y así hasta la enésima derivada de y
y para identificar el orden de estas ecuaciones
miramos cada derivada como lo hemos  hecho hasta
el momento y buscamos la más profunda  ,
finalmente podemos encontrar ecuaciones diferenciales en su forma normal <bookmark
mark='NORMAL_BEGIN'/> que no es más que la forma general despejada
para la derivada de mayor orden y en ese caso
el orden se encuentra  simplemente mirando al término
que está solo en la igualdad.
Estos son solo algunos tips para identificar más facilmente el
orden de una ecuación diferencial, pero en general es necesario
hacer una inspección completa para determinar su orden.