La clasificación por tipo es quizá una de las más
fáciles de comprender ya que solo se divide
en dos, EDO y EDP, EDO  significa ecuación
diferencial ordinaria , y son ecuaciones que solo contienen
derivadas respecto a una variable independiente , se pueden
identificar facilmente con solo observar las derivadas y verificar que
todas las variables con respecto a las que se derive
sean la misma, mientras que las EDP que
vienen de ecuación diferencial parcial , son aquellas que
contienen derivadas respecto a dos o más variables independientes <bookmark
mark='DISPLAY_EDP'/>, estas se pueden identificar haciendo el mismo análisis que
con las ecuaciones diferenciales ordinarias y verificar si hay almenos
dos variables  diferentes. Otra forma de identificarlas es
observar  si la ecuación diferencial usa el símbolo
δ en  lugar de una d esto quiere
decir que estamos tratando con derivadas parciales y en la
mayoría de los casos tambien significa que estamos ante una
ecuación diferencial parcial. Las ecuaciones diferenciales  ordinarias son
las más comunes y las que se usan en la
mayoría de las aplicaciones básicas, por lo que en esta
serie nos enfocaremos en ellas y posiblemente en un futuro
haga un video sobre sus extrañas hermanas las
ecuaciones diferenciales parciales.