El último criterio para clasificar ecuaciones diferenciales  es
la linealidad, una ecuación diferencial es lineal cuando se ve
de la siguiente  forma. En ella podemos identificar
a la variable dependiente y sus derivadas y cada una
multiplica a un coeficiente a sub n que son funciones
de la variable independiente x y además hay una función
g que solo depende de la variablde independiente.
En palabras más simples podemos decir que una ecuación diferencial
es lineal cuando tenemos la función incógnita y y sus
derivadas multiplicadas por funciones que solamente dependen de x. Algunos
ejemplos de ecuaciones diferenciales lineales son los siguientes:
Por otro lado algunos ejemplos de ecuaciones diferenciales no lineales son: 1 menos y
por la derivada de y con respecto a x mas dos y igual a
e elevado a la x porque la derivada de y respecto a x multiplica
a una función que depende de y y como acabamos de establecer