En este video vamos a comenzar una serie sobre ecuaciones
diferenciales, en ella busco mostrar realmente la aplicación de esta
rama de las matemáticas y dejar de ver estas expresiones
solo como un tema complejo que tenemos  que
aprender más allá del cálculo diferencial e integral.
Podemos comenzar a hablar de ecuaciones
diferenciales partiendo de un ejemplo
Si tenemos a la función  y igual a e
elevado a 0.1 x al  cuadrado y obtenemos <bookmark
mark='C'/> su derivada, vemos que es igual a 0.2 x <bookmark
mark='D'/> por e elevado a 0.1 x al cuadrado .
Si ponemos ambas funciones en la pantalla nos damos
cuenta que la derivada de  y es igual a
ye  multiplicada por un número , entonces podemos
sustituir e elevada  a la 0.1 x al cuadrado
por ye  y escribir la relación entre la derivada
y la  función original en una sola expresión <bookmark
mark='M'/>, esto es una ecuación  diferencial, no es más
que una expresión matemática que guarda  la relación entre
una función y sus derivadas.
Debido a la gran variedad  de ecuaciones
diferenciales que existen y a los diversos métodos para
resolverlas es  necesario clasificarlas para poder trabajar
con ellas de una forma más ordenada, podemos <bookmark
mark='C'/> separarlas en 3 principales categorías:
La clasificación por tipo es quizá una de las más
fáciles de comprender ya que solo se divide
en dos, EDO y EDP, EDO  significa ecuación
diferencial ordinaria , y son ecuaciones que solo contienen
derivadas respecto a una variable independiente , se pueden
identificar facilmente con solo observar las derivadas y verificar que
todas las variables con respecto a las que se derive
sean la misma, mientras que las EDP que
vienen de ecuación diferencial parcial , son aquellas que
contienen derivadas respecto a dos o más variables independientes <bookmark
mark='DISPLAY_EDP'/>, estas se pueden identificar haciendo el mismo análisis que
con las ecuaciones diferenciales ordinarias y verificar si hay almenos
dos variables  diferentes. Otra forma de identificarlas es
observar  si la ecuación diferencial usa el símbolo
δ en  lugar de una d esto quiere
decir que estamos tratando con derivadas parciales y en la
mayoría de los casos tambien significa que estamos ante una
ecuación diferencial parcial. Las ecuaciones diferenciales  ordinarias son
las más comunes y las que se usan en la
mayoría de las aplicaciones básicas, por lo que en esta
serie nos enfocaremos en ellas y posiblemente en un futuro
haga un video sobre sus extrañas hermanas las
ecuaciones diferenciales parciales.