Podemos comenzar a hablar de ecuaciones
diferenciales partiendo de un ejemplo
Si tenemos a la función  y igual a e
elevado a 0.1 x al  cuadrado y obtenemos <bookmark
mark='C'/> su derivada, vemos que es igual a 0.2 x <bookmark
mark='D'/> por e elevado a 0.1 x al cuadrado .
Si ponemos ambas funciones en la pantalla nos damos
cuenta que la derivada de  y es igual a
ye  multiplicada por un número , entonces podemos
sustituir e elevada  a la 0.1 x al cuadrado
por ye  y escribir la relación entre la derivada
y la  función original en una sola expresión <bookmark
mark='M'/>, esto es una ecuación  diferencial, no es más
que una expresión matemática que guarda  la relación entre
una función y sus derivadas.